# 4.迭代器Iterator

Iterator对象称为迭代器(设计模式的一种)，主要用于遍历Collection集合中的元素。
>设计模式中：GOF给迭代器模式的定义为:提供一种方法访问一个容器(container)对象中各个元素，而又不需暴露该对象的内部细节。迭代器模式，就是为容器而生。开发人员不需要了解该序列的底层结构。迭代器通常被称为“轻量级”对象，因为创建它的代价小。

Collection接口继承了java.lang.lterable接口，该接口有一个iterator()方法。
**凡是实现 Collection 接口的集合类都有一个 iterator 方法，会返回一个实现了 Iterator 接口的对象，用于遍历集合。Iterator 接口主要有三个方法，分别是 hasNext、next、remove 方法。**

　　(1) 使用方法iterator()要求容器返回一个Iterator。第一次调用Iterator的next()方法时，它返回序列的第一个元素。注意：iterator()方法是java.lang.Iterable接口,被Collection继承。

　　(2) 使用next()获得序列中的下一个元素。

　　(3) 使用hasNext()检查序列中是否还有元素。

　　(4) 使用remove()将迭代器新返回的元素删除。

## 注意事项
Java中的Iterator功能比较简单，并且只能单向移动：
Iterator是Java迭代器最简单的实现，为List设计的ListIterator具有更多的功能，它可以从两个方向遍历List，也可以从List中插入和删除元素。

**Iterator仅用于遍历集合**。Iterator本身并不提供承装对象的能力。如果需要创建lterator对象，则必须有一个被迭代的集合。

1). **集合对象每次调用iterator()方法都得到一个全新的迭代器对象**。(重点)

2). 可以理解为集合调用iterator()方法都得到的迭代器对象是一个指针，指针默认其游标都在集合的第-一个元素之前，也就是指在一个空的位置，当第一次调用hasNext方法时候，判断后面是否有元素。
当调用next方法时候，有以下2种机制发生：
1.指针下移，指向下一个元素；**重点理解next是先指针下移的**
2.把移动后指向的元素返回；

以上两点是迭代器核心，所以遇到两次remove操作就可以分析出是因为指针没有移动的原因。

两种错误示例有助于理解上述
```java
	Collection coll = new ArrayList();
	coll. add(123);
	coll. add(456);
	col1. add(new Person( name: "Jerry", age: 20));
	co11. add(new String( original: "Tom"));
	col1. add(false);
	//错误方式一:
	Iterator iterator = coll. iterator();
	while((iterator.next()) != null){
	System. out. println(iterator. next());
	}
	//错误方式二：
	while (coll. iterator() .hasNext()){
	System. out. print1n( coll. iterator() . next());
}



```

## 使用方式

一般使用while循环搭配hasNext和next两个方法进行遍历。

```java
package cn.xiaobing.util;

import java.util.ArrayList;
import java.util.Iterator;
import java.util.List;

public class IteratorDemo {
    public static void main(String[] args) {
        List<String> lst = new ArrayList<String>();
        lst.add("aaa");
        lst.add("bbb");
        lst.add("ccc");
        lst.add("Tom");
        lst.add("eee");
        lst.add("fff");
        Iterator<String> iterator = lst.iterator();
        //iterator.hasNext()如果存在元素的话返回true
        while(iterator.hasNext()) {
            //iterator.next()返回迭代的下一个元素
            System.out.println(iterator.next());
        }
    }
	//删除集合中"Tom"
	Iterator iterator = coll. iterator( );
	while (iterator . hasNext()){
	Object obj = iterator. next();
	if("Tom" . equals(obj)){
	iterator. remove() ;
}


}
```


## 参考博文


[深入理解迭代器](https://juejin.im/post/5c6d1f08e51d457fbf5de648)
[迭代器背后机制](https://www.cnblogs.com/hasse/p/5024193.html)

